자막제작 - 네이트 CSI 자막팀
(http://club.nate.com/clubcsi)
자루에 넣고 날 따라와
Into the bag, follow me.
반장님 앞으로 소포가 왔어요
This came for you, Mr. Grissom.
이게 뭐지? 카운티 교도소에서
온 정체불명의 소포잖아?
What's this? An anonymous package from county lockup?
Yeah, well, hey, just a second. Wait a minute.
어, 잠깐, 잠깐만 기다리라고
Give an innocent bystander a chance to clear out, will you?
죄 없이 앉아 있는 옆사람
피할 기회는 줘야지
뭐가 그리 걱정이에요?
What are you worried about?
잠깐 전에 토마토 샐러드
먹고 있던 내가 ...
One minute, I'm eating tomato salad. The next ...
순식간에 피떡이 될지도 모르잖아
(가파초:스페인식 스프 이름)
I'm gazpacho.
With any luck it'll be the next episode of G-String Divas.
G-string divas 다음 편 방송이면 좋겠네
(G-String Divas:HBO 다큐드라마)
제 이름은 프랭크 데이먼입니다
My name is Frank Damon ...
아내와 아들을 살해한 혐의로
재판을 받을 예정입니다
and I'm awaiting trial for the murder of ... my wife and son.
몇 달 전에 있었던 방화 사건이군
That's an arson case -- a few months ago.
검사는 사형을 구형하려고 해
The DA is asking for the death penalty.
전 제 가족을 죽이지 않았습니다
I didn't kill my family ...
but my lawyer says the evidence is against me.
하지만 변호사 말로는 증거가
저한테 불리하게 나왔다고 하더군요
I was a good father.
전 좋은 아빠였습니다
전 제 아들을 사랑했어요
I loved him.
토비와 지니를 위해서라면
제 목숨도 바쳤을 겁니다
I would have given my life for Toby and Jeannie.
그들은 제 전부였습니다
They were my world.
Mr. Grissom, you are my last hope.
그리섬 씨, 당신은 제 마지막 희망입니다
제발…
Please ...
help me.
절 도와주세요
An innocent man.
무죄라…
Jail's full of them.
저런 사람들로 감옥이 넘쳐나지
It only takes one.
유죄냐 무죄냐는 배심원
한 명이 바꿀 수도 있는 문제지요
CSI: Crime Scene Investigation
1x12 Fahrenheit 932
월리암 피터슨(길 그리섬役)
CSI 레벨 3(반장), 전문분야 : 곤충학
마그 헬겐버거(캐서린 윌로우스役)
CSI 레벨 3 , 전문분야 : 혈흔 분석
게리 도단(워릭 브라운役)
CSI 레벨 3, 전문분야 : 음향/시각 자료분석
조지 이즈(닉 스톡스役)
CSI 레벨 3, 전문분야 : 머리카락, 섬유질 분석
조자 폭스(새라 사이들役)
CSI 레벨 3, 전문분야 : 물질성분 분석
폴 길포일(짐 브래스役)
라스베가스 시경
자막편집/싱크
송미영(aldud0101@nate.com)
한글번역
김철균(kim1047@nate.com)
ORIGINAL AIR DATE ON CBS: 2001/02/01
Am I disturbing you?
제가 방해가 되나요?
Yeah.
그래
Good.
잘됐군요
아, 그렇군, 미안
Oh. Great. Sorry.
Uh, I was supposed to pass out some supervisor evaluation forms.
상관 평가서를 나눠줘야겠는데
- 그게 어디 갔지?
- 여기 있네요
Where are they?
Here they are.
반장님 점수 매기기라…
Mmm. Get to rate the boss.
I dig this.
이거 마음에 드는데요 / 10점 만점
안 줬다가는 쫓겨날지도 몰라
Give him a perfect ten or your ass is out of here.
아냐, 그렇게 못해
No, it's not.
좋아. 사건 배정을 하지
모나코 스포츠 도박 고객용 주차장에서
All right. Assignment: Parking lot of the sportsbook at the Monaco.
Caucasian male found dead in the front seat of his car.
백인 남자가 차량 앞좌석에서
숨진 채로 발견됐어
Two days before the Super Bowl.
오늘 슈퍼볼 이틀 전이잖아요
제가 그걸 맡을게요
I'll take a piece of that.
아냐, 닉과 캐서린이 맡도록 해
No. Uh, Nick and Catherine.
- 다른 사건은 뭔데요?
- 새라와 워릭은 나랑 일할 거야
What else you got?
You and Warrick are working with me.
죄수 탄원건 말이군요
브래스 경감님이 비디오 얘길 해줬어요
The prisoner plea. Brass told me about the video.
그래, 그 사건 맡게 되면
조사할 시간이 얼마 없을 거 같아
Yeah. If we take the case we have very little time to work it.
재판이 삼일 후에 시작되거든
The trial starts in three days.
How did he find you? 1-800-GRISSOM ... ?
반장님을 어떻게 찾았대요?
1-800-GRISSOM이라는 전화라도 놨어요?
Wait a minute.
잠깐만요
Ecklie was the CSI on that arson.
그 방화건 에클리가 조사했었어요
I see a bad moon rising.
또 불편한 상황이 되겠군요
Can a CSI take over another CSIi's case?
한 CSI요원이 한 걸 다른
CSI요원이 또 조사해도 돼요?
두 사람 계급이 같고 서로 사이가
안 좋다면야 되겠지
Only if they're of equal rank and they're looking for trouble.
갈등은 없어. 에클리나 나나
진실을 찾으려는 동료일 뿐이야
No trouble. We're both colleagues searching for the truth.
자, 그 얘긴 그만하고
계속 진행하자고
Okay, that's it. Look ... onward.
You have to start by looking at this.
먼저 이거부터 봐보라고
Hey, what happened to that, uh, meeting the other day?
그런데 며칠 전 회의는
어떻게 됐어요?
무슨 회의? / 부서 관리자들끼리 모여서
휴가일 늘리는 거 등등에 관해 투표했잖아요
Meeting?
Yeah, the department heads were voting on an extra vacation day or something?
그래
Yeah.
Hmm. "Organization" ... minus one.
조직화 항목에서
1점 감점입니다
이봐, 동지
Yo, cousin.
자네 자동차 기름 좀 아껴주지
I'm going to save you some gas here.
데이먼에 대해 조사 좀 했거든
I did some checking on your pal Damon.
경감님한테 부탁한 기억이 없는데요
I don't remember asking you to.
Eyewitness saw him running from his burning house.
목격자 말로는 그 사람이 불타는
집밖으로 도망가는 걸 봤대
안에 아내랑 애를 두고 말이야
그런데 아내 씀씀이가 헤펐나봐
Inside was his wife and kid. Now, wife's a big spender.
Maxed out on the credit cards.
크레디트 한도까지 썼더군
집 산 지 얼마 되지도 않았는데
벌써 할부금이 연체됐어
They just bought the place and already he's late on the payments.
Couple's always arguing about money.No surprise.
그 부부 맨날 돈 때문에 싸웠대
당연하겠지만 말야
Well, how does killing his family solve his money problems?
하지만 가족을 죽인다고 돈 문제가
해결되는 건 아니잖아요
아마 죽일 의도는 아니었겠지
Maybe he didn't mean to.
Maybe he needed the insurance dough and things got out of hand.
아마 보험금이나 타먹으려 했다가
상황이 걷잡을 수 없게 된 거 아닐까?
Too many maybes.
추측을 너무 많이 하시는군요
증거를 다시 확인해볼 거예요
I think we should go with the evidence.
증거에 관해 해줄 말도 있어
Well, I got something for you on that, too.
Gasoline found in the master bedroom closet.
가솔린이 큰방 옷장에서
발견됐는데…
네, 탄화수소 흔적 말이군요
에클리 보고서에서 읽었어요
Yeah, a hydrocarbon.I read Ecklie's report.
Did you skip the page with Damon's credit card receipts?
데이먼의 신용카드 영수증
기록을 안 읽은 건 아니지?
Guy bought a gallon of gas a week before the fire.
데이먼은 1갤런의 가솔린을
화재 나기 일주일 전에 샀어
제가 뭐 빠뜨리기나 하는
사람 같아 보여요?
Do I seem like the kind of guy who skips stuff?
Read my lips.
내 말 잘 들어보기나 해
데이먼이 억울하게 기소됐다고 할
어떤 주목할 만한 증거도 없어
There is no compelling evidence to suggest Damon was wrongfully charged.
그렇다면 금방 끝내고
돌아오게 되겠죠, 뭐
Well, then, it'll be a short interview, won't it?
Whew! Two days before the super bowl and they're already killing each other.
슈퍼볼 이틀 전인데 벌써
서로 죽이는 일이 생겼네요
안녕하세요, 오라일리 경사님
이 차에 손댄 사람은 없죠?
Hey, O'Riley, anyone put their meat hooks on this vehicle?
우리 같이 일한 지 얼마나 됐지?
How long have we worked together?
Still got to ask.
그래도 물어는 봐야죠
Sergeant.
안녕하세요, 경사님
머리에 총상이군요
아주 근거리에서 쐈어요
Oh ... gunshot wound to the head, point-blank range.
아직 어린애인데…
Just a baby.
전부 긁어갔네
비었어
Tap city. Empty.
Killer was probably in the back seat waiting for him.
살인자는 아마 차 뒷좌석에서 이 아이
오는 걸 기다리고 있었나 봐
Kid never stood a chance.
이 아이는 어찌해 볼
기회도 없었을 거고
이거 보세요, 보청기인가요?
Check this out. Hearing aid?
아마 청각 장애자였나봐
Maybe he was deaf.
Possibly.
아마도요
창문에 응축된 물질들이 있네요
Got some condensation on the window.
You should get a shot of this.
이것도 찍어주세요
배고파, 닉?
You hungry, Nick?
Got a burger. Extra lettuce.
햄버거 봉지에
배춧잎이 가득하구먼
보통 두께 1.5cm당
이천오백 달러니까 이 정도면…
A rule of thumb: $2,500 an inch. There's got to be ...
만 오천 달러네요?
fifteen thousand there?
"Giants ... negative nine."
"자이언츠… -9"
자이언츠가 9점차로
이기는 데 건다라는 뜻이에요
"Giants minus nine."
It's a super bowl ticket.
이건 슈퍼볼 표예요
한 경기에 삼만 달러를 걸었군요
Straight bet-- $30,000.
What does a kid doing walking around with a wad like that betting thirty grand on a football game?
어린 녀석이 삼만 달러나
되는 큰돈을
풋볼 경기에 걸려고
어슬렁거리고 있었단 말야?
Who wrote the ticket?
표에 사인한 게 누구지?
Teller 12.
12번 계산원이네요
Yeah, I wrote the ticket. So what?
네, 제가 사인했어요
그게 왜요?
그 표가 주차장에서 살해된
아이한테서 발견됐어요
So, it was found with the kid killed in your parking lot.
네. 3만 달러…
그 녀석 517번이었죠
Yeah. 30 dimes. It was 517's.
517? What's that?
517번? 그게 뭐죠?
That's his number. He was a runner.
그 아이 번호예요
러너였거든요
- 러너라고요?
- 네, 일종의 잔심부름꾼이죠
A runner?
Yeah, a gofer --
예매처를 오가면서 다른
사람들 돈을 대신 걸어요
runs from book to book places bets with other people's money.
Kid wasn't a day over sixteen.Isn't that illegal?
그 아이는 16살이 안됐어요
그거 불법 아닌가요?
이봐요, 그 아이는 담배를
사고 있는 게 아니었어요
Lady, he's not buying a pack of cigarettes.
삼만 달러를 걸고 있었던 거고
He's betting $30,000.
도박장 몫은 삼천 달러죠
우린 다른 관점으로 세상을 봐요
Vig for the house is three grand. We look the other way.
I'd be willing to bet there's a mother out there that wishes you hadn't.
장담컨데 세상에는 당신과 관점이
다른 어머니도 있을걸요
내가 알 바 없잖아요?
Hey, what do I care?
I'm out of this job by the end of the week.
난 이번 주가 끝나면
이 일을 그만둘 거랍니다
비열한 놈들 상대하는 데
지쳤거든요
Tired of looking at scumbags.
그런데 517번 아이
이름은 아나요?
Well, does 517 have a name?
전 번호로만 안답니다
I only know them by their numbers.
Well, you've been very helpful. Thank you.
아주 도움이 됐습니다
감사합니다
안녕하세요
Evening.
Here you go./Thanks.
- 들어오세요
- 감사합니다
Yo, Grissom!
어이, 그리섬!
This guy's the reason I'm in here.
저 녀석 때문에 내가
교도소에 있게 됐어
Shoe print.
신발 자국 때문에 들켰지
이것 봐, 다음에는
맨발로 다닐 거야!
Yo, man, next time I'll go barefoot!
Even better. Footprints.
훨씬 좋지
발자국 찍으면 되거든
So, you're the Grissom they wrote about in the newspaper?
당신이 신문에 났던
바로 그 그리섬 씨요?
I thought you'd be older.
더 나이가 많을 줄 알았는데
Why did you contact me, Mr. Damon?
왜 나한테 연락했죠, 데이먼 씨?
Arson specialist gave me your name.
방화 전문범이 당신 이름을
알려주더군요
Well, six of them, actually.
사실 6명을 알려줬죠
They all turned my case down.
다른 5명은 내 사건
맡기를 거절했어요
절 도와주시겠습니까?
Will you help me?
화재란 건 아주 어려운 문제죠
Fires are very complicated.
날 잡아넣은 사람은
별로 어렵게 안 보던데요
It wasn't too complicated for the guy who put me in here.
날 오랫동안 노려보고 있으면 내가
무죄인지 알 수 있을 거라 생각해요?
You think if you stare at me long enough, you can tell if I'm innocent?
노려보려고 한 게 아니었소
I don't mean to stare ...
하지만, 그럴 수도 있죠
많은 걸 알 수 있으니까요
but, yes, I can learn some things.
예를 들자면, 손등이 아주 부드러우시군요
For instance, the back of your hands are smooth.
You read a lot.
책을 많이 읽으시나 봐요
You have indentation marks on your nose from reading glasses.
독서용 안경 때문에 코에
눌린 자국이 있어요
당신 말하는 걸로 봐서
교육 수준이 높고…
Your speech tells me that you're well-educated.
당신 직업이 사건 파일에 없었습니다만
아마 사무직을 맡았을 거 같군요
Your occupation's not listed in the file, but I think that you had a white-collar job.
Paper-pusher for the phone company.
전화 회사에서 사무 일을 봤어요
아직 당신이 왼손잡이인지 오른손
잡이인지는 모르겠습니다
I don't know yet whether you're left- or right-handed, though.
이제 무슨 일이 있었던건지
말씀해주시겠습니까?
Now, you want to tell me what happened?
자정쯤이었죠
It was about midnight.
Okay, baby.
제 아내 지니가 배고프다며
My wife, Jeannie -- she was hungry.
뭐 좀 먹고 싶어했습니다
She had a food craving.
She sent me out to the store to get her some ice cream.
저보고 가게에 가서 아이스크림을
사오라고 하더군요
My son, Toby, he was in the bed with us.
제 아들, 토비는 우리랑 같이
침대에 있었고요
He couldn't sleep.
잠이 안 온다고 했어요
다음날 캠핑 가기로 했었거든요
I was going to take him camping the next day.
Toby was eight.
토비는 여덟 살이었습니다
화재에 대해 말씀해주시겠어요?
Why don't you tell me about the fire.
I got back from the store in under 20 minutes.
20분이 채 안되서
가게에서 돌아왔어요
집 뒤쪽에서 연기가
나오는 걸 봤죠
I saw smoke coming out of the back of the house.
I could hear the alarm.
화재 경보음을 들었어요 / 지니!
Jeannie!
The house was filled with smoke.
집에 연기가 가득했어요
지니!
Jeannie!
I checked the door for heat. I knew not to open it.
문에서 열기를 느끼고
열면 안된다는 걸 알았죠
- 왜죠?
- 플래쉬오버 현상 때문이죠
Why?
Flashover.
플래쉬오버요?
Flashover?
That's right.
네, 불길의 온도가 섭씨
500도에 다다랐을 때
When the fire reaches about 932 degrees Fahrenheit you add oxygen and the smoke will burst into flame.
산소가 유입되면 연기가
순식간에 불길로 변하죠
I know how fire behaves, Mr. Grissom, because I'm a volunteer fireman.
전 불을 잘 알아요, 그리섬 씨
전 자원 소방대원이거든요
I was hoping to make the department this Spring.
올 봄에 정식대원이
되길 기대하고 있었죠
그래서 전 문을 열 수가 없었습니다
So I couldn't open the door.
I ran outside to my car to call a rig.
소방차를 부르러
제 차로 뛰어나갔던 거고요
Well, if you're a volunteer fireman then you must be familiar with the use of accelerants.
자원 소방대원이라면...
촉진제 사용법도 잘 아시겠군요
Yes.
네
According to the report there were traces of gasoline found on the floor of your bedroom closet.
보고서에 의하면 가솔린 흔적이 침실
옷장 바닥에서 발견됐다고 하던데…
That's right, and I don't know how it got there.
맞습니다
그게 어떻게 그곳에
있었는지 모르겠습니다
우린 집 안에 그런 것을
보관하고 있지 않았답니다
We didn't keep anything like that in the house.
Our homicide department has a credit card receipt for gasoline --
강력계에 가솔린을 샀다는
신용카드 영수증이 있더군요
당신 영수증이었고
your receipt -- and there's no other suspects.
다른 용의자들도 없고요
제가 집에 불을
낸 게 아닙니다. 그리섬 씨
I didn't burn down my house, Mr. Grissom.
잔디깎기용으로 가솔린을 사서
I bought the gasoline for the lawnmower and kept it in the garage.
차고에 보관했다고요
Now, if there was gasoline in our closet someone else put it there.
가솔린이 옷장에 있었다면
다른 누군가가 한 짓입니다
그 사람들을 찾아봐요
Find them.
I don't chase criminals, Mr. Damon.
전 범인을 추적하는
사람이 아닙니다, 데이먼 씨
I just evaluate evidence.
단지 증거로 판단을
내리는 사람입니다
I need someone to believe me -- to figure this out.
절 믿어줄 사람이 필요해요
무슨 일이 있었는지 밝혀줄 사람요
How did you burn your hand, Mr. Damon?
손에 화상은 어떻게
입으신 거죠, 데이먼 씨?
I don't remember.
모르겠습니다
3도 화상을 입고 그 기억을
잊어버릴 사람은 없습니다
People with third-degree burns don't forget how they got them.
절 돕지 않으실 거죠?
You're not going to help me?
I'll take your case.
당신 사건을 맡긴 하겠지만
제가 당신에게 도움이 될지
해가 될지는 잘 모르겠군요
I don't know whether I'll help you or not.
방화건만큼 수사하기 힘든 것도 없어
Nothing harder to investigate than arson.
화재가 범죄현장을
망쳐놓지 않았더라도
If the fire hasn't ruined your crime scene...
... The firemen have.
소방관이 엉망으로 만들어 놓죠
맞아
Yeah.
매트리스가 있을 자리가
아닌 거 같은데요
Funny place for a mattress.
오버홀 작업을 해서 그래
Overhaul.
화재 후에 소방관들은 불탄 것들을
제거해서 화점을 없애는 작업을 해
Post-blaze, firemen remove charred items to neutralize the hot spots.
재연소를 방지하려는 거지
Prevents flare-ups.
아이는 캠핑 가려고 했나 봐요
Looks like the kid was going camping.
방수 성냥이에요
Waterproof matches.
그것들 담아 가
Bag those.
- 어떻게 생각하세요?
- 꼬마가 불장난 한 걸까요?
What do you think?
The kid might have started it?
어떤 가능성도 배제하면
안되겠죠, 알겠어요
We don't rule anything out.
Yeah.
화재는 이 방에만 났었어
The fire was contained inside this room ...
그런데 문틀 바깥쪽이
아주 까맣게 탔네
but the outside door frame is severely charred.
불이란 게 열저항이 가장
작은 곳을 따라가잖아요
Well, fires take the path of least resistance.
산소와 가연성 물질을 따라
움직였을 거란 말이에요
I mean, they feed off of oxygen and combustibles.
이 바깥쪽 문틀을 연구실로
가져가야겠어
We're going to take a piece of this back to the lab.
상당히 심한 화재였는데 이상하게
문에는 그을린 자국도 없네요
It's a weird place for such a thorough burn especially since the door isn't scorched.
신기해
Huh.
이거 보세요. 고무인가요?
Look at this. Rubber?
소방관들은 고무 장갑을 끼잖아
Firemen wear rubber gloves.
사건 시간 순으로 작성된
에클리 보고서를 보면
According to Ecklie's report, which was filed in record time,
화재의 시작점은 옷장이었어요
the point of origin for the fire was the closet.
반장님, 여기 남은 건
아무것도 없어요
Gris, there's nothing left here.
생각보다 많이 있어
More than you think.
외벽에 "V"자형 자국이 있어
"V" pattern on the outside wall.
불은 위로 올라가면서
퍼지는 경향이 있거든
Fires like to go up and out.
그래서 항상 반장님이 패턴을
주의 깊게 보시는 군요
That's why you can always count on seeing a pattern.
이건 폭이 좁군
This one's narrow.
아주 강렬하고 빠르게
번진 화재였어
This was a very intense, rapidly moving fire.
촉진제를 썼을 거란 에클리의
결론이 맞다는 말이네요
Well, that confirms Ecklie's findings about the use of an accelerant.
"V"자의 끝점으로 화재의
진원지를 알 수 있지
The apex of the "V" usually indicates the point of origin.
한번 추리해보겠나, 워릭?
You want to call it, Warrick?
데이먼은 가솔린으로 옷장
문을 흠뻑 적셔놓고서
Damon doused the closet floor with gasoline, lit it and got the hell out of dodge.
불을 붙인 다음
재빨리 빠져나갔을 거예요
유리 파편들이 있네
Shards of glass.
샘플을 담아가서 제가
연구실에서 조사해볼게요
Bag a sample. I'll put it through the lab.
못하겠는데
Can't.
콘크리트에 녹아 들었어
It's melted into the concrete.
그래서 콘크리트 색깔이 변했군요
열 때문이죠?
So that's why the concrete's discolored? From the heat?
그런 걸 스폴링이라고 하지
It's called "spalling."
이걸로 봐서 촉진제가
있었다는 게 확실하군
It confirms the presence of an accelerant.
화점에 왜 유리가 있을까요?
Why would there be glass in the middle of the hot spot?
좋은 질문이야
Good question.
신경 써서 뭐하게? 그 사람이
아내랑 아이를 태워 죽였어
Who cares? The guy torched his wife and kid.
진짜? 촉진제가 흩뿌려진
흔적이 어딨지?
Really? Where's the trailing?
방화범은 화재 면적을 최대한으로
하려고 가솔린을 주변에 뿌리곤 하는데
An arsonist would spread the gasoline around to maximize the burn area.
그래도 그 사람 하고자
하는 일은 했어요
He still did the job.
잘 들어. 자네들 꼭 다저스 팬 같군
Listen, you guys. You're like Dodger fans.
경기가 7회밖에 안됐는데
벌써 자리를 뜨려고 하고 있어
The ball game's only in the seventh inning and you're already out of your seats.
힐만 부인?
Mrs. Hillman?
이 아이가 아드님인가요?
Is this your son?
힐만 부인?
Mrs. Hillman?
아드님에게 청각 장애가 있었나요?
Was your son hearing-impaired?
조이가 보청기를 끼고 있더군요
Joey was wearing a hearing aid.
아니요
No.
아니에요. 조이의 청각은
괜찮았는데요
No, Joey's hearing was fine.
왜 끼고 있었던 거죠?
Why would he have that?
저도 모르겠군요
I don't know.
잠깐만요
Wait a minute.
대니… 조이한테 그런 일
안 시킬 거라고 맹세해 놓고는…
Danny ... swore to me he'd keep Joey out of that racket.
대니라뇨?
Danny?
큰아들요. 그 아이도 러너예요
My older son. He's a runner, too.
러너들은 무선 이어폰을
끼고 있는데
They wear remote earpieces.
그걸로 자기들 보스하고 얘기하나 봐요
That's how they talk to the guy they worked for.
대니랑 그 일로 심하게 다퉜었어요
We've had full-scale wars about him doing that --
그런 돈을 전하는 일을 하다니…
하지만 대니가 그만두기는커녕
carrying around that kind of money-- but does he stop?
조이까지 끌어들였나 보군요
No. He gets Joey involved.
그렇다면 경찰에서는 큰아들
대니와 얘기하고 싶어할 겁니다
Well, the police will want to talk to your son Danny.
일주일째 대니를 못 봤는데요
I haven't seen him in a week.
내가 메시지를 남겨도
전화를 안해줘요
And he hasn't returned my calls.
대니한테도 무슨 일이
생긴 걸까요?
Do you think something's happened to him, too?
그리섬
Grissom.
자네들 실험실에서 보도록 하지
I'll see you guys in the evidence lab.
야간조가 좀 한가한가 보네
내 사건이나 넘보고 말야
Night shift so slow you've got to pick over my cases?
난 단지 모든 의문점들이
해결된 건지 확인해보고 있을 뿐이네
I'm just making sure that we've answered all the questions.
그 방화건 말야? 의심할 여지가 없어
촉진제가 뭐였더라?
Was it arson? Yes. No doubt about it.What accelerant was used?
어디 보자. 탄화수소 흔적이랑
신용카드 영수증으로 봐서
Let's see -- hydrocarbon residue, and a credit card receipt.
가솔린이었어
Got to be gasoline.
그래? 그런데 왜 흩뿌린
흔적이 없지?
Yeah? Why was there no trailing?
그리고 왜 침실 어디에도
방화기구가 남아 있지 않았지?
And why no evidence of an incendiary device anywhere in the bedroom?
그 사람은 자원 소방관이야, 그리섬
He's a volunteer fireman, Gil.
화재를 일으키고 증거를 숨길
줄 아는 사람이라고
He knows how to start a fire and hide the evidence.
이상하지 않아? 이 남자가
조금이라도 무죄인 거 같다면
Don't you think, if this guy was remotely innocent
그 사람 변호사가 자네 수사에
관심을 보였을 텐데?
his attorney would be involved in your little investigation?
뭐가 그리 걱정이야, 콘래드?
What are you so afraid of, Conrad?
우리 둘 다 과학자이지 않나
We're just a couple of science geeks.
왜 같이 일하면 안되는 거지?
Why can't we work together?
그럴 수 없어
우린 공무원의 입장이야
No, we are public servants.
가능한한 능률적으로 사건 수사를
하고 다음 사건을 수사해야 해
We investigate cases as efficiently as we can and then we move on.
재판을 목전에 둔 피고를 위해
일해주는 데가 아냐
We're not a clearinghouse for defendants on the eve of trial
우리가 밝혀낸 걸 맘에 들어
하지 않는다고 해서 말이야
who don't like what we've turned up.
아니, 여긴 그런 데야
Yes, we are --
사람들을 그 처지로 몰아넣은 게
우리 실수였다면 말야
if it's our mistake that put them there.
좋아. 자네 맘대로 해보게
Fine. Spin your wheels.
이봐, 에클리?
Hey, Eck?
휴가 일수는 어떻게
조정하기로 했지?
What is the new policy on vacation days?
러너들 말야?
Runners, huh?
내가 그쪽 일을 좀 알지
I know a little something about that world.
그럴 거라고 생각했어
아는 것 좀 말해줘
Yeah, we thought you might. So?
자세히 말하자면 이래
It breaks down like this.
라스베가스에는 한 6명
정도의 러너들이 있어
There's about a half a dozen runners in town -
대부분 애들이고
일주일에 이천 달러쯤 벌지
they're mostly kids -- and they make about two "g's" a week.
그리고 한 사람 밑에서 일해
And they all work for the same guy.
꽤 많이 알고 있네
Well, that's more than a little something.
내가 대학 다닐 때 러너였거든요
I used to be a runner in college.
그 일로 등록금을 냈었지요
5번 루트를 담당했었는데
It paid the bills. I had route five.
보울더, 선셋, 베이케이션, 베이…
그쪽 일을 다 처리했어요
Worked Boulder, Sunset, Vacation, and the bay -- all of that.
그럼 그때 보스가 누구였지?
So, who was your boss then?
"목소리"
The Voice.
이름은 없었어?
He didn't have a name?
러너들은 여기저기
내기하는 데를 돌아다녀
Runners go from bet to bet,
주문을 받아서 "목소리"한테
연락을 하지
they jot down their orders and they call them in to "The Voice."
"목소리"는 모든 일을 자신을
드러내지 않고 처리해
Guy runs the entire operation underground.
그 사람은 마피아 같은 조직의 주문대로
라스베가스에서 돈을 걸어줘
I mean, he takes orders from Back East and lays them off in Vegas.
"목소리"는 자기 몫
커미션을 챙기지
Pockets his vig, his commission.
마치 주식 거래장의
증권 매매업자 같지
He's like a trader on the stock exchange.
그럴 줄 알았어
반장님이에요
I knew it. That's Grissom.
서둘러 가봐야겠네요
I got to bail.
그럼… "목소리"를 어떻게 찾지?
So ... how do we find this, uh ... "Voice"?
못 찾아
You don't.
어쨌든 "목소리"는 범인이 아닐 거야
He's not who you're looking for anyway.
이 애 머리를 쏜 녀석을 알고 싶어?
If you want to know who capped this kid?
그럼 다른 러너하고
얘기해 보라고
Then you should talk to another runner.
물 좋은 루트를 차지하려고
서로 죽이기도 하거든
I mean, they'll kill each other for a good route.
뒤로 크게 세 발자국
물러서 주겠나?
Uh... you might want to take three giant steps backward.
- 뭐하고 있어?
- 위험해요, 윌 로빈슨
(SF 드라마 Lost in space에 나오는 대사)
What's going on?
Danger, Will Robinson.
가솔린 세 방울에
산소량은 부족한 상태고
Three drops of gasoline, limited oxygen supply
섭씨 500도의 발화점까지
열을 가할 거야
heat to ignition temperature of 932 degrees Fahrenheit.
화재가 났던 날 밤 데이먼의
침실 상황과 똑같군요
Same conditions in Damon's bedroom, night of the fire.
연기가 불로 바뀌었어
Smoke to fire.
플래쉬오버 현상이군요
Flashover.
데이먼 얘기의 앞부분은
맞다는 거네요
So, that confirms the first part of Damon's story.
뒷부분 얘기도 맞는지
확인해봤나?
Tell me you're here to confirm part two.
사실, 문틀을 가져와서
As a matter of fact, here is your doorframe.
콜린스보고 불에 탄
깊이를 재보라고 했어요
I had Collins analyze the burn depth.
여기 울퉁불퉁하게 탄
자국 보이시죠?
You see these rolling blisters?
앨리게이터링이라고 하지
It's called alligatoring.
나무가 열로 쪼개진 거 보면
See the way the wood's cracked?
악어 피부 같아서 그래
It looks like the skin of an alligator.
앨리… 그… 그거
깊이로 봐서
Based on the depth of the allir... allo...
"앨리게이터링"
"Alligatoring".
이 나무는 고열에 급속히
타들어갔어요
This wood burned very hot and very fast.
촉진제를 사용했다는 건가?
Use of accelerant?
아니요, 하지만 이건 침실
바깥쪽에 있던 문틀이에요
Negative.
But that piece was a doorframe outside of the bedroom --
침실은 밀폐된 상태였고요
which was a contained site.
그럼 이렇게 될 수 있었던
유일한 방법은… 산소였군
So, the only way this could've happened was ... O2.
데이먼은 문을 열었어
Damon opened the door.
거짓말을 한 거야
He lied.
그럼 이제 어떻게 하죠?
So what happens now?
거짓말을 따라가봐야지
We chase the lie ...
진실을 알게 될 때까지
'til it leads to the truth.
제 누이예요
That's my sister.
이 일 내내 제 옆에 있어준
유일한 사람이죠
She's the only one who stood by me in all this.
저한테 말해줄 거 없나요?
Anything else you want to tell me?
어떤 거… 제 누이에 대해서요?
What, about my sister?
화재에 대해서요
About the fire.
전… 다 말씀드렸는데요
I ... told you everything.
당신의 침실 문틀이
좀 이상하더군요
Your bedroom doorframe disagrees.
만약 아무도 문을 안 열었다면
If no one opened the door ...
바깥쪽 문틀은 안 탔겠죠
the outside frame would not have burned.
소방관이니 당신도 알 거요
As a firefighter you know that.
당신 손을 봐도 될까요?
May I see your hand, please?
손바닥을 위로 하고요
Palm up.
이건 당신 침실 문에 있던 것과
같은 문고리예요
This is the same type of doorknob that you have on your bedroom door.
데이먼 씨…
Mr. Damon ...
간절하게…
Please ...
전 아무도 이걸 모르길 바랐어요
I don't want anyone to know.
왜죠?
Why?
이걸로 당신이 화재의 바깥쪽에
있었다는 걸 증명해주는데요
This places you outside of the fire.
당신은 사형을
당할 처지에 있어요
You're facing the death penalty.
왜 거짓말을 하고 있는 거죠?
Why are you lying?
전 소방관이에요
I'm a firefighter.
그런데 제 아내와 아들이
절 필요로 할 때
And when my wife and my son needed me ...
전 모든 걸 잊었어요
I forgot everything.
열이 있나 확인해보지 않았었죠
I didn't check for heat.
연기가 있는지 보지도 않았고요
I didn't look for smoke.
그들을 구하려는 데에만
정신이 팔려 있었어요
All I could think about was getting them out.
그래서 문을 열었고
So I opened the door.
엄청난 불길이 일게 만들었죠
I let a monster out.
간신히 불길 사이로 그들
모습을 볼 수 있었죠
I could just about make them out through the flame.
하지만 그들에게
다가갈 수가 없었어요
But I... I couldn't get to them!
그리고는 어떻게 했죠?
What else?
난 문을 닫아야 했어요
I had to close the door.
집 전체가 화재에 휩싸일 거 같았고
The whole house would've gone up
소방관들도 그들한테 접근이
불가능했을 거예요
and the firemen would have never reached them.
내가 가족을 죽였어요
I killed my family.
일산화탄소 때문에 화재가
덮치기 훨씬 전에 죽었을 겁니다
Carbon monoxide killed them long before the fire got to them.
당신도 알잖아요
You know that.
내가 뭘 아는지는 중요한 게 아니에요
It doesn't matter what I know.
내가 거기서 보호를 못해줘서
내 가족이 죽은 거예요
My family died because I wasn't there to protect them.
당신은 가족을 구하려고
노력했습니다
You tried to save your family,
하지만 당신이 화재를
낸 게 아니라는 건 아닙니다
but that doesn't mean that you didn't start the fire.
거기에 대한 것도
거짓말하고 있는 겁니까?
Are you lying about that, too?
당신이 밝혀내야죠
You tell me.
그럴 겁니다
I will.
제가 당신들한테 말했다고
하지 마세요, 알겠죠?
Hey, you didn't hear this from me, all right?
저기 있는 남자 보이시죠?
But, um ... see the guy over there --
오렌지색 두건에 파란색 스위트
셔츠를 입고 있는…
blue sweatshirt with the orange hood?
702번이에요
702.
러너죠
He's a runner.
살해된 517번 애랑 어울려 다녔어요
He used to hang with 517-- the kid who was killed.
혼자 중얼거리고 있는 거 아니죠?
He's not talking to himself, is he?
무선으로 보스랑 얘기하는 거예요
Talking to his boss on a wire.
스포츠 도박장에서 양방향 통신기를
사용하는 건 불법인데
It's illegal to use two-way communication in the sportsbook.
안 잡히면 상관없죠
As long as you don't get caught.
전 일하러 가볼게요
I got to get back to work.
레이커스가 11점차로 이기고 있고
전체 걸린 돈은 18만 9천 달러예요
Lakers are minus 11. Total is 189.
네. 불스 쪽에 걸죠. 킹스 경기는
11점에서 9점차로 이기는 걸로 걸게요
Yeah. Bulls pick. Kings are down to nine from 11.
알겠습니다
Done.
레이커스에 오만 달러 걸게요
Lakers. $50,000.
11점차에 걸 수 있는 만큼
최대한 걸어줘요
Gimme as much at eleven as you can.
오늘 레이커스가 이길 거 같은가요?
You like the Lakers today?
여깄어요
Here you go.
저도 레이커스가 이길 거 같군요
So do I.
네, 조이 힐만
517번 러너죠
Yeah, Joey Hillman, 517.
착한 녀석이었어요
Yeah, he was a good kid.
총에 맞았다니 안됐네요
It's too bad about him getting shot.
네, 지금쯤이면 모든 러너들이
이 소식 다 알고 있겠죠?
Yeah, I guess all the runners heard about it by now, huh?
그럴 거예요
I guess.
그러면 누가 조이의
루트를 맡게 됐죠?
So, who got Joey's route?
전 몰라요. 전 제 루트만 알거든요
I don't know.The only thing I know is my own route.
조이의 루트가 정확히
어디였죠?
What was Joey's route, exactly?
경찰도 아니라면서 너무 많은
걸 물어보는 거 아닌가요?
You guys are asking a lot questions here for not being cops, huh?
우리가 조이 살해경위를 더 잘
이해하도록 돕고 싶어요?
Are you interested in helping us better understand Joey's crime scene
아니면 돕기 싫은가요?
or ... not?
전 뉴스에서 본 것만 알고 있답니다
I only know what I see on the news.
잘 가세요
Later.
- 놀랐잖아요
- 미안… 여기서 뭐하는 거야?
You got me.
Sorry. What are you doing here?
여기 잔해를 뒤져보고 있었어요
Sifting through this debris.
- 불빛 좀 치워주시겠어요?
- 알았어
You mind?
No.
이 매트리스 치우는 거 좀 도와주세요
Give me a hand with this mattress.
실내 난방기네
Space heater.
잰코 전기, 모델 넘버 220
Janko electric, model ... ... 220.
그랬겠죠
Or it was.
침실에 있다가 타버린 게
확실한 거 같네요
I figure it must have burned up in the bedroom
소방관들이 오버홀 작업하면서
여기로 던져놨을 거고요
and the firemen threw it out here with the rest of this overhaul.
이거 대용량, 고전압용이야
This is heavy-duty, high voltage.
이걸로 우리 연구실 전체를
데울 수도 있겠는걸
This thing could heat our whole lab.
한 집을 과열시킬 수도 있고요
Or overload a house.
차단기 박스를 확인해보죠
Breaker box.
과열됐어요
큰방 쪽이요
Circuit overload. Master bedroom.
다음에 뭐 해야 할지 알겠어?
You know what to do next?
네
Yeah.
조이 차의 뒷좌석 창에 있던
응축물은 콧물이네요
The condensation inside Joey's back seat window is nasal mucus.
재채기 했나 보군
From a sneeze.
그럴 가능성이 높죠. 살인자가
뒷좌석에 있었을 거라고 생각하고 있죠?
Most likely.
You're thinking ... the shooter was in the back seat?
코감기 걸린…
Mm-hmm, with the sniffles.
요즘에는 콧물로도 DNA를
알 수 있나요?
So what is the DNA like in mucus these days?
할 수 있죠
이제 DNA를 추출해볼 거예요
It's pretty good. I'll start a DNA profile.
- 고마워요
- 캐서린 선배?
Thanks.
Catherine?
안녕, 데이빗
무슨 일이야?
Oh, hi, David. What's up?
누가 접수계에서 선배님을
기다리고 있어요
There's someone waiting for you in reception.
경사님?
Detective?
이 여자분이 아들과 같이 왔어
She came in with her son.
우리가 하기 전에 자네가 아들과
얘기하고 싶어할 거 같아서
Thought you'd like a conversation before we sat down with him.
네, 고마워요
닉 호출했나요?
Yeah, thanks. Did you call Nick?
그래
Yeah.
어… 이리 오렴
Uh ... Come on.
얘가 제 아들 대니예요
This is my son Danny.
조이 얘기를 듣고
집에 왔어요
He heard about Joey and came home.
그래서 제가 걸려고 가지고 있던
돈으로 블랙잭을 했어요
So I took some of my runner money and I hit the blackjack tables.
제가 져서 두 배로 걸었는데
I lost ... so I doubled up.
결국 8분 만에 3만 달러를 잃게 됐죠
I ended up losing thirty grand in eight minutes.
왜 네가 도망갔는지 알겠어
Well, I can see why you ran.
겁이 났었어요
I was scared.
아시다시피, 제 돈이 아니었거든요
You know, it wasn't my money.
네 보스한테 돌아갈 생각은 안 했니?
Did you think to get back to your boss?
변상을 하려고 말야
Try to make amends?
너희들 러너들은 보스가
누군지조차 모르지, 그치?
You guys don't even know who your boss is, do you?
조이한테 누군가 네 보스 대신
Did you tell Joey to get out of town-
너를 해칠지도 모른다고
말해줬니?
that someone might try to harm him on behalf of your boss?
그랬어야 했는데
I should have.
하지만 안 했어요. 제 자신만
걱정하고 있었거든요
But, no ... I only worried about my butt.
그들이 조이를 죽여서
저한테 경고한 거예요
They killed Joey to send a message to me.
엄마, 미안해요
그럴 줄 몰랐어요
Mom, I'm sorry. I didn't know.
대니…
Danny ...
누가 동생을 쐈는지
짐작가는 사람 있니?
do you have any idea who shot your brother?
러너들 중에 한 명일 거예요
One of the runners.
- 아마…
- 안돼!
Probably a guy .../No!
안돼. 이름은 말하지 마
No. No names.
러너들 중 한 명이 조이를
죽였을 거예요
One of them killed Joey.
아시겠지만 돈이라면
뭐든지 할 놈들이에요
You know, they'll do anything for money.
마치 일종의 병 같죠
It's like a-a disease.
그리고 네가 입을 열면
너를 쫓아올 거야
And if you talk, they'll come after you.
안돼요, 안돼
또 아이를 잃을 순 없어요
No.No, I'm not losing another child.
조이는 저 때문에 죽었어요
Joey died because of me.
이 사람들이 찾거나
아니면 제가 찾겠어요
Either they find his shooter, or I do.
오우, 오우!
Whoa, whoa!
잠깐만. 누가 누구를 쫓는
그런 문제가 아닙니다
Hold on, now.Nobody's going after anybody.
아시겠죠. 대니가 이름을 말해 줄
필요는 없습니다. 됐죠, 힐만 부인?
Okay, he doesn't have to give us a name, Mrs. Hillman. Alright?
대니, 너도 무선 이어폰
끼고 있었던 거 맞지?
Danny, you wear an earpiece, right?
러너들이 사용하는 주파수만 알려줘
Just give us the frequency your runners operate on.
무슨 짓 하고 있는 거야?
What the hell are you doing?
아마 자네가 했었을 일이야
Something you probably should have done.
배선이 잘못됐는지
살펴보고 있는 거야?
You're checking for faulty wiring?
시간 낭비야, 그리섬
Waste of time, Gil.
화재는 옷장 바닥에서 시작됐어
벽 속 전선에서가 아니라
Fire started on the floor in the closet not in the wires in the wall.
알아, 자네 리포트에 써 있더군
Yeah, that was your report.
이건 옷장에 있던 콘센트인데
This is an electrical socket from the closet
실내 난방기가 꽂혀 있었지
where a space heater was plugged in.
난방기? 난방기는 거기 없었는데?
A heater?There was no heater there.
거실에 녹아 있는 걸 발견했어
I found it in the living room, melted.
어떤 콘센트에 꽂혀 있었을지는
아마 자네가 추측한 거겠지?
And I suppose you happen to know which outletit was plugged into?
그날 밤은 추웠고
It was a cold night.
옷장에 있던 콘센트가
침대에 가장 가까웠어
The outlet in the closet was closest to her bed.
너무 지레짐작하는거 같지 않아?
That's a little far-fetched, don't you think?
이봐 이 전선이 안쪽에서부터
타올랐다면
Look ... if this wire burned from the inside out
화재는 옷장 바닥이 아니라
벽에서 시작됐을 거야
then the fire started in the wall not on the closet floor.
전선 전체가 변색됐군
Discoloration throughout the conductor.
안에서부터 타올랐어
It burned from the inside out.
화재의 원인은 벽 속 전선이
과부하된 거였어
The cause of this fire was an electrical overload in the wall.
좋아, 자넨 벽이고
난 바닥이야
All right, you say wall, I say floor.
발화점이 틀리다고
말하고 있어
We differ on points of origin.
배심원들은 한 단어만
귀담아 들을걸…
The jury's only going to hear one word:
가솔린
Gasoline.
그 촉진제 말인데 자네
분석 작업 한 거는 어딨지?
Speaking of which ...where's your accelerant analysis work?
내가 직접 옷장 바닥에서
샘플을 채취해서
I personally swabbed the closet floor.
탄화수소 자국을 발견하고
가솔린으로 확인했지
Found traces of hydrocarbon chains confirming gasoline.
그만두라고, 그리섬
Leave it alone, Gil.
검사는 이 사건에 대해
나와 견해가 같다고
The DA agrees with me on this.
답해지지 않은 질문들이
너무 많아, 콘래드
Too many unanswered questions, Conrad.
이 사건은 아직 재판에
부쳐져서는 안돼
This case should not be going to trial yet.
천만에, 답해지지 않은
질문은 딱 하나야
No, there's only one unanswered question.
왜 옷장에 촉진제가 있었느냐는 거지
Why was there accelerant in the closet?
오직 한 사람만 알고 있겠지
Only one person knows.
그런 이유로 그 사람 사형을
언도받게 될 거야
And that's why he's looking at the death penalty.
이봐요, 말했잖아요
Look, I told you ...
저도 왜 그게 거기
있었는지 모른다고요
I don't know why it was there.
모른다는 거 말고 달리
말할 거 없나요
You've got to do better than that.
생각 안 나요!
I can't!
그래서는 당신이 불을 낸 게
아니라는 걸 증명 못해요
It doesn't prove you didn't start it.
우리가 왜 가솔린이 침실
옷장에 있었는지
Until we can explain why there was gasoline
in the bedroom closet the charges stand.
설명 못하면 혐의를 벗지 못해요
그렇다면 전 죽은 목숨이네요
Then I guess I'm a dead man.
이보라고요, 이거
거짓말이었군요
Hey, this is bull.
난 여행 티켓에 당첨되서
오라는 건 줄 알았어요
I thought I was showing up to win a trip.
당신들 중 한 명이 여행 티켓에
당첨될 거예요, 알겠죠?
Oh, one of you is going to win a trip, all right.
모두들 자발적으로 오신 거
분명히 인정하시죠?
Everybody clear this is voluntary?
네. 그리고 나서 경찰 불러서
우리 잡아가라고 하겠죠
Yeah, sure.Then she just calls the cops to come and arrest us.
그럼 모두 인정하는 거군요
So everyone is clear.
할까요? / 해
Yeah.
좋아요. 우리가 하려는 건
이겁니다
Okay ... here's what we're going to do.
콧구멍을 벌려 주세요
Open your nostrils.
이봐요, 내가 백 달러 걸고
말하겠는데
You know, look,I got a hundred bucks that says
우리 중 아무도 살인자가
아니에요
none of us are the shooter.
당신들이 한 게 아니라고
그렇게 자신만만하다는 건
Well, if you're that confident
누가 한 건지 안다는 거네요
it's not one of your guys you must know who it is.
내가 했다고 해도 그걸
당신한테 말해줄 거 같아요?
Even if I did, you think I would tell you?
당신 돈 잘 버나 보군
백 달러나 걸다니
You're on cool breeze. A hundred bucks.
그렇죠
Okay.
고개를 뒤로 해주세요
Head back.
좋아요. 모두들 가도 좋아요
Okay. You're all free to go.
이쪽으로요, 신사들
This way, gents.
당신 나한테 백 달러 줘야 돼요
You owe me a c-note, baby.
그러죠 나한테 지금 없으니까
Yeah. I don't have it on me.
나중에 가져다 주죠
I'll have to bring it to you.
좋아요. 기다려 주죠
Okay. I'll be holding my breath.
빌어먹을…
Mm-hmm.
성냥개비 세시나요?
Counting matches?
그래
Yeah.
아이 방에서 나온 거야
어제 몇 개인지 숫자를 세봤어
From the kid's room. I counted them yesterday.
오늘 아침에도 세봤고
And I counted them this morning.
20개, 다 그대로 있어
Twenty. They're all there.
더 뭘 해야 할지 정말로 모르겠어
I really don't know what I'm doing anymore.
제가 이론이 하나 있는데
I got a theory.
한번 들어보실래요?
You want to hear it?
그래 / 우리가 옷장 바닥에서 발견한
녹아버린 유리파편 아시죠?
Sure.
You know the melted shards of glass we found on the closet floor?
그걸로 봐서 화재시 온도가
섭씨 536도가 넘었을 거예요, 맞죠?
They prove that the fire burned at over a thousand degrees, right?
그런데 그 온도에다가
화재진압시 물을 끼얹었으니
But that temp, combined with the water used to douse
그 화재 속에서 촉진제
대부분이 없어져 버렸을 거예요
the flames would have destroyed most of the accelerant.
그랬지
That's what happens.
그렇다면 가솔린에 대한 에클리의
결론은 증거에 바탕을 둔 게 아니라
So, Ecklie's conclusion of gasoline wasn't based on any physical evidence.
데이먼의 신용카드 영수증에
기초한 거가 되죠
It was based on Damon's credit card receipts.
그게 잘못됐다고 뭐라 할
수는 없을 거 같네만
I can't fault him for that.
불탄 흔적이 가솔린 촉진제랑
일치하거든
The burn pattern is consistent with a gasoline accelerant.
하지만 탄화수소는 모든
경우에 발견되잖아요
But, hydrocarbons are found in all kinds of things:
유지류, 등유, 이완제처럼 폴리
에틸렌 소재의 모든 화합물
Oils ... kerosene, polyethylene-based compounds like laxatives--
가슴을 올려주는 브라에
사용되는 거품에서도요
even the foam used in push-up bras.
그렇지, 조건만 맞다면
Yeah. Under the right conditions,
어떤 탄화수소도 촉진제가
될 수 있지
any hydrocarbon can be an accelerant.
고마워
Thank you.
워릭, 자네가 운전해
Warrick, you're driving.
직장에서 스스로 무덤 파고
있다는 걱정 안 드세요?
You ever worry about professional suicide?
그러고 있는 중에는
걱정 안해, 전혀
Not while I'm committing it, no.
범죄현장 정리 중이네요
Crime scene cleanup.
어서 가자고
Let's go.
이 나쁜 놈 같으니
You son of a bitch.
내 범죄현장을 망쳐놓다니
네가 정리하라고 한 거지?
You swept my crime scene. You sent cleanup!
난 아무도 안 보냈어
I didn't send anyone.
수개월 동안 대기 상태였다고
It's been on the books for months.
알면서도 한 남자의 목숨이 달린 일에
아무 조치도 안했다는 거야?
So you knew, and did nothing about it even with a man's life on the line?
다른 사람들처럼 소송 사건
일람표를 확인했었으면
If you'd have checked the docket like everybody else
어떻게 될 건지 알았을 거 아냐
you would've known what was happening. Coffee?
커피?
자넨 크림 안 넣을지 알았어
Guess you don't want cream with that.
고맙군 에클리
Thanks, Ecklie.
안녕하세요
Hi.
실례합니다만
Excuse me.
저는 길 그리섬입니다
My name's Gil Grissom.
알고 있어요. 당신이 프랭크를
도와주고 계시죠. 감사합니다
I know. You're helping Frank. Thank you.
뭐 좀 물어봐도 될까요?
May I ask you a question?
그럼요. 프랭크에게
도움이 된다면요
Sure. Anything to help Frank.
당신은 프랭크 가족이죠
You're his family.
프랭크와 아내와 아들
사이는 어땠었나요?
What was his relationship like with his wife and son?
프랭크는 훌륭한 아빠였어요
Frank was a wonderful father.
토비는 그를 아주 좋아했었죠
Toby adored him.
어, 죄송합니다만
Uh, I'm sorry.
전, 음, 일하러 가봐야겠어요
I, um ... I have to get back to work.
어쨌든 감사합니다
But thank you.
오늘 커피 포트를 깨뜨렸어요
I broke a coffee pot today.
화가 났었거든요
Lost my temper.
당신한테 그런 일이
일어난 적 있나요?
Anything like that ever happen to you?
녹아버린 유리 파편을 당신
옷장 바닥에서 발견했습니다
We found shards of melted glass on the floor of your closet.
그거에 대해 말씀해주시겠습니까?
You want to tell me about it?
좋아요, 재판장에서
설명하셔도 좋습니다
Okay, you can explain it in court.
이제 이걸로 보고하는
거는 다 끝났습니다
It's all part of the report now.
전 그날 밤 아이스크림 사러
나가지 않았어요
I didn't leave that night to buy ice cream.
지니한테서 떠나는 중이었죠
I was leaving Jeannie.
내가 경고했었지
I warned you.
단지 몇 가지만
샀을 뿐이에요
Just a few things.
그 빌어먹을 것들
가져도 좋아
You can have the damn stuff!
이번이 마지막이라고
말했었어
I told you this was the last time.
지금 우릴 버리겠다는 거예요?
You going to leave us now?
난 떠날 거야, 떠난다고, 떠나
파산당하려면 혼자서 당하라고
I'm leaving. I'm leaving. I'm leaving. You can be broke by yourself!
떠나겠다고요? 좋아요
나가 버려요!
You want to leave? Fine! Okay! Get out!
무슨 짓을 하는 거야?
What the hell are you doing?
나가요!
Get out!
그래서 집을 서둘러
빠져나왔어요
So I just got the hell out of there.
20분쯤 운전해가다가
Drove for about twenty minutes
10년 동안의 삶을 그런 식으로
끝낼 수는 없다는 생각이 들었죠
and then thought, how could I end ten years of our life like that?
제 아들요. 그래서
차를 돌렸어요
I mean, we had a son, so I turned around.
잠깐만요.
뒤로 가서…
Wait a minute. Go back.
아내가 당신한테 뭘 던졌죠?
확실하게 말해보세요
What did she throw at you? Be specific.
고개를 숙이고 얼굴을 가리고 있었어요
기억 안난다구요
Man, I just ducked and covered.I don't remember.
생각해내요
Think.
어… 전화기
Uh ... a-a phone.
가방
A-a bag.
어, 아마 항아리?
Uh, a vase maybe?
어떤 종류의 항아리죠?
꽃병이었나요?
What kind of a vase? A flower vase?
꽃은 없었던 거 같은데요
I don't remember any flowers.
항아리긴 한 건가요?
Was it even a vase?
이봐요, 모르겠어요
기억이 안 난다고요
Look, I don't know. I can't remember.
유리제품이었나요?
Was it glass?
유리제품이었을 거 같네요?
Could it have been glass?
네, 유리제품이었어요
Yes. It was glass.
그건 유리 전등이었어요
심지가 있었거든요
It was a glass lamp, because it had a wick.
- 나가 버려!
- 무슨 짓을 하는 거야?
Get out!
What the hell are you doing?
나가!
Get out!
나간다고!
I'm leaving!
나가 버려!
Just get out!
등유 전등 같은 거요?
Like a kerosene lamp?
네. 그런 전등을 샀었어요
Yeah. She bought a lamp like that.
당신 옷장 바닥에서
등유를 찾았어요
I found kerosene on the floor of your closet.
실내 난방기가 전기회로 과부하를
일으켜 불꽃이 일었고
The space heater overloaded the circuit causing a spark to ignite the kerosene.
그게 등유에 붙은 거예요
당신이 그걸 증명할 수 있소?
Can you prove it?
법정에서?
In court?
증거로 보여줄 겁니다
The evidence can.
이봐요, 잘 지냈어요?
Hey, how you doing?
안녕하세요. 뭐가 알고
싶으신데요?
Hey. Who do you want?
러너, 음, 702번요
The runner ... um, 702.
돈 빚진 게 있어서요
I owe him a little cash.
그 사람 여기에만
있는 게 아니예요
This isn't the only place he hangs out
하지만 저한테 부탁하신다면야…
but if you want me to give it to him ...
음… 종이봉투 좀 써도 될까요?
Um ... you have an envelope I could use?
네
Yeah.
멋진 시계네요
Nice watch.
감사합니다
Thanks.
이 일 그만두겠다고
하지 않았어요?
Thought you were getting out of this business.
네, 저…
Yeah, uh ...
오늘이 마지막 날이에요
it's my last day.
새 직장을 찾았거든요
Got a new job.
또 봅시다
Later.
네
Yeah.
넌 이 일에서 손떼, 조이
You're out of business, Joey.
새 직장이라고요?
New job, huh?
조이의 옛날 루트?
Joey's old route?
조이 쏠 때 너무 겁나서
돈 가져가는 걸 잊었나보지?
Did you get so scared when you shot him that you forgot the money?
난 변호사가 필요해요
I want a lawyer.
법의학을 잘 아는
사람으로 찾아봐
Well, you better get one that knows forensics ...
우리가 널 잡았거든
... 'cause we got you.
지령실, 여긴 빅터 19
Dispatch, victor 19.
모나코 살인사건의
용의자를 잡았다
Code 462 on the 4-20 suspect Monaco.
태워줄 사람이 필요할 거라
생각했어요
Thought you might need a ride.
고마워요
Thanks.
전 괜찮습니다
... I'm okay.
당신 누이군요
Your sister.
저 여자는 누구죠?
Who is she?
만약 다른 여자 때문에 그날밤
아내랑 다퉜다는 얘기를 했다면
Would you have helped me if I told you that my wife and I
fought that night that I was leaving her for another woman?
당신은 절 도와 줬을까요?
레이첼 때문에?
For Rachel?
난 사람들의 행동을
판단하지 않습니다
I don't judge people.
우습네요. 감옥 밖으로
나오면 기분이 참…
It's funny.When I got out, I thought I'd feel ...
자유로울 거 같았는데…
...free.
그런데요?
And ... ?
기분이…
I feel ...
자책감이 드나요?
... responsible?
번역수정
김기원(carnagekim@nate.com)
맞춤법교정
박수진(sudsy1@nate.com)
자막제작 - 네이트 CSI 자막팀
(http://club.nate.com/clubcsi)